本字幕由机伤同萌制作 请勿用于商业用途 谢谢合作
无限的利维亚斯
翻译: 信至   时轴: 南墙  Echo
日文字幕：http://ryviuslines.web.fc2.com/index.html
我曾以为你在我身边是理所当然
そこにいるのが当たり前だと思ってた
自那天起 我就不太想见你了 因为觉得难为情
あの日以来ばつが悪くてあんまり会いたくなかった
我是想要照顾你
世話を焼いてるつもりだった
你真烦人
うざったかった
但我搞错了吧
でも 違うんだね
但我搞错了
でも 違った
啊
ああ
原来是这样
そうだった
我是习惯了舒适区了吧
気持ちいいのに慣れてたんだね
我是在依赖她吧
よっかかってたんだな
我没发现
気づかなかった
我从无尽的悲伤中来 我该前往何方
終わりのない 悲しみから 何処かへ
我终于明白了
ようやくわかった
我…
おれは
あたしは
对你…
君が
要散步的话在这儿就好
虽然有时会寂寞难耐
但在这里既不会伤到别人
也不会被人伤到还闹得天下皆知
在冰封的大海的另一侧
似曾相识的现实与幻想在交错
赐予我光明吧
虽然我不知具体该怎么做
但这是为了前往不同的地方
我渴望的东西是无形的
但我仍要毁掉最后的宇宙立刻前往明天
为了活下去
在什么也不懂的情况下 我在观察 我一直在观察
私は見ていた ずっと見続けていた なにもわからないまま
自从我感受到了 那向我涌来的杂乱的东西就一直在观察
私への ざらざらとしたものを感じた時から
要救他们
助けなきゃ
为什么能这么轻松地说出口呢
なんでそんなにあっさり言えるんだよ
你小子挺了不起嘛
お前はそんなに偉いのかっ
这你都不知道？你这蠢货
そんなこともわかんないのか この馬鹿っ
你给我消失吧！
お前なんか消えちまえ！
我…只是…一直在观察
私は ただ 見続けていた
是的 我一边飘荡在黑暗的世界中 一边眺望着在另一侧蠢动的东西
そう 暗い世界の中をただよいながら 私はその向こう側で蠢くものを ずっと眺めていた
多种多样的色彩在我的内部舞动又消失了
様々な色が 私の中で踊っては消える
这多种多样的色彩有的弱 有的强 有的明亮 有的昏暗
弱く 強く 明るく そして暗い様々な色
如今 我已明白了这些色彩的含义
今なら その色の意味がわかる
喜悦 哀伤 愤怒 忧郁 不满 快乐 焦燥 希望 绝望 欲望 激情 杀意 恍惚 嫉妒 欢喜 妒嫉 悲叹 渴望
喜び 悲しみ 怒り 憂い 不満 快楽 焦燥 希望 絶望 欲望 激情 殺意 恍惚 嫉妬 歓喜 妬み 悲嘆 望み
我强烈地感受到了各式各样又强烈的人心
様々な 強く 強い 人の心を感じた
我变得能够感受到身在此处的众人了
ここにいる多くの人を 私は 感じられるようになっていた
深信这世上只有一种生存方式的人
生きていく方法が1つしかないと思い込んでいる者を
挣扎着想要力挽狂澜的人
どうにもならないことをなんとかしたいともがく者を
发誓不会再重复过去的错误的人
過去の過ちを2度と繰り返さないと誓った者を
忠实于自己感情的人
自分の感情に 正直に生きる者を
心怀说不出口的心意度过每一天的人
言葉に出せない思いを秘めて 日々を生きる者を
自己的生存方式遭到否定却依旧试图前进的人
自分の生き方を否定されて それでも突き進もうとする者を
讨厌有缺点的东西 追求着完美的人
不完全なものを嫌い 完璧を求める者を
相信自己的理念 试图与过去一刀两断的人
自らの理念を信じ 過去を断ち切って生きようとする者を
讨厌被过去束缚 寻找着自己的栖身之所的人
過去に縛られることを嫌い 自分のいるべき場所を求めつづける者を
相互交错的种种想法溶解在了我体内
交錯する様々な思いが 私の中に溶け込み
在某一刻 他们一致表现出了一种明确的感情
ある時 明確なる1つの感情が統一された
那个想法就是…
その思いは
我不想死
死にたくない
我想活下去
生きていたい
他们的想法仅此而已
ただそれだけの思い
但是 我的苏醒没有就此结束
しかし それで私の目覚めが終わることはなかった
新涌出的感情刺激着我
新たに湧き出る感情に突き動かされ
让我的力量…逐步觉醒了
私は…力を覚醒させていく
你丫！
このおっ！
为什么啊 为什么成了这样
なんでだよ なんでこうなんだよ
可恶 可恶 别开玩笑了
ちくしょう ちくしょう ふざけんなよ
这都干了什么啊
なにしたってんだよ
我这都干了什么啊——
なにしたってんだよ おれがぁーーー
好可怕——！
怖いよぉーー！
优丽 是普通空间发射过来的深弹
ユイリィっ 通常空間からの爆雷
存在于感情深处的强烈意识牵引着我
感情の奥底にある 強い意識に引っ張られていく
明明不想见面
会いたくないのに
明明想温柔待人
優しくしたいのに
明明想呆在一起
そばにいたいのに
明明不想远离
近くにいたいのに
明明想要心连心
繋がっていたいのに
明明只是想在一起
一緒にいたいだけなのに
阻挡这一切的东西却出现了 无可挽回地出现了
それを拒むものが現れる 現れてしまう
我们甚至没时间悲伤 它来得是那么快 那么快 那么快 那么快
悲しみに暮れる間もないほど 早く 早く 早く 早く
这是啥啊 跟我们的完全不一样
なんだこりゃ こっちと全然違うっ
它带钻头啊
ドリルがくっついてっぞっ
这就是敌人的…
これが敵の
命门守卫吗
ヴァイタル･ガーダーか
是第二波 来了！
第二波だっ 来る！
最终突击 呐喊！
最終突撃 吶喊！
呐喊！
吶喊！
敌方命门守卫也冲过来了
敵のヴァイタル･ガーダーも突っ込んでくる
我们的力场挡不住的
こっちのフィールドじゃ 耐えられないよ
育生 赶快
イクミ 早くしてっ
我知道
わかってるっ
命门守卫赶不上了！
ヴァイタル･ガーダー間に合わないっ！
什么
なに
似乎是敌方命门守卫的攻击
敵 ヴァイタル･ガーダーの攻撃と思われます！
黑格的计算一点都没错
ヘイガーの計算ぴったりだな
但是 光是打掉岩石恐怕就是极限了
でも 岩を飛ばすだけで精一杯かもっ
把敌人的力场也算进去
敵のフィールドを計算に入れて
距离下次装填完毕还有111秒
次弾装填まで 111秒っ
太慢了 转过来让我做
遅いっ おれに回せ！
马尔可 出力设为83帕尔
マルコっ 出力を83パーに
明白
わかったっ
距离敌方命门守卫到达利维亚斯还有158秒
敵ヴァイタル･ガーダー リヴァイアス到達まで 158秒だ
卸载SK固件 开始力场展开
SKソリッドをばらせ フィールド展開に入る
变换为筒状 让它中和 应该就能突破了
筒状に変換させて 中和させて突破できるはず
超导力场展开
超伝導フィールド 展開
计算线路修正 +1.2
算出ライン修正 プラス1,2
点火压强 88%…
イベレッションプレッシャー 88％…
距离敌方命门守卫与利维亚斯接触 还有29 28
敵ヴァイタル･ガーダー リヴァイアス接触まで 29 28
输出功率稳定在了140
出力240で安定
我可不会这么简单就被干掉
そんな簡単にくたばりゃしねえっ
要死的
死ぬのは
是你
お前だ
他们和我是一样的
私と同じ存在
我们明明是朋友 可他们却没有回应我的呼唤 而是将那愤怒的色彩甩向了我
友達なのに 彼らは 呼びかけに答えることなく その怒りの色を 私にぶつけて来た
卡莲 在利维亚斯前方展开膨胀场
カレン 膨張フィールドをリヴァイアスの前方に展開しろ
会是什么后果我可不管哦
知らないわよ どうなってもっ
你想干嘛
どうするつもりだ
我说了我要任意妄为了吧
勝手にやるって言っただろ
你别太过分了
いい加減にしろよお前っ
别这样
やめろっ
难不成他们准备钻进力场的裂缝里？
まさか フィールドの裂け目に突っ込むつもり？
这太危险了 快让他们住手
危険すぎる やめさせてっ
可是 没有别的办法了
しかし 他に方法がありません
就是现在 祐希！
今だ 祐希！
我知道
わかってるっ
怎么回事！
なによっ！
在菲那场中观测到了变动
フィナーフィールドに 変動が観測されていますっ
保护大家！
守る！
不论用什么手段 都要保护大家！！
どんなことをしてもみんなを守るんだっ！！
探测器有反应 捕捉到敌人了！
ピンガーに反応 捉まえた！
是分离型的？
分離タイプ？
为了修复傀儡线 艾斯菲那前来对接
パペットワイヤー修復のため エイスフィナーがドッキングしていきます
让他们快停下 这样会被对方瞄上啊
やめさせなさいっ 狙い撃ちにあうでしょっ
可是
しかし
不行的话就全弹发射 快点！
無理なら全弾撃ち込むのよっ 早く！
这也不行 傀儡线的切断率…
無理です パペットワイヤーの切断率が
那就让艾斯特拉尔回来 你们怎么这么磨蹭啊
なら エイステラールを戻しなさいっ 遅いことなら猫でもするわっ
固件转发完成
ソリッドの転送完了っ
目标接近 距离接触还有20秒
目標接近 接触まで20秒っ
即便如此
それでも
这下就！
これでっ！
我也要
私は
结束了！
終わりだ！
活下去
生きつづける
艾斯特拉尔严重受损
エイステラール 大破っ
主输出部件中弹 无法操作
メイン出力部に被弾 操舵不能
快想想办法——！
なんとかしなさぁーーーーい！
你们还年轻吧——
若いんでしょーーーっ
陶特艾伦有减小倾向
タウドアレン 減少傾向
重力断层正在消失
重力断層が消えていきます
在我的内部 明确的意识开始萌芽
私の中に 明確な意識が芽生えていく
想活着 想活下去 不想死 想欢笑 不想悲伤
生きたい 生き延びたい 死にたくない 笑っていたい 悲しみたくない
喜欢你 喜欢你 喜欢你 情感喷涌而出 涌个不停
あなたが好き あなたが好き あなたが好き 思いが溢れて 止まらない
你是这么地可爱 可你想做什么？你想要什么？你想怎么做？
こんなにも愛しいのに あなたはなにがしたいの？なにが望みなの？どうしたいの？
你想做什么？
あなたはなにがしたいの？
16小时前发生的大型中微子爆发 将在下午5时23分到达地球圈
16時間前に発生した 大型のニュートリノバーストは 午後5時23分に地球圏へ到達します
在它到达后 将有约30小时的时间无法使用普通通信
到達後 約30時間程通常通信が使用不能になりますので
如需紧急联络 请打开SK线路
緊急連絡は SK回線を 開いて下さい
我们已经有多少年没有像这样见面了 下村？
こうやって会うのは何年ぶりになるかな 下村？
我不是来跟你聊陈年旧事的
昔話をしに来たわけではない
不 还是聊一聊吧 就聊一聊你们12年前 抢夺布拉提卡…不对…是利维亚斯的理由
いいや してもらおう 12年前 貴様達がブラティカを いや リヴァイアスを奪った理由を
过于强大的力量会导致愚蠢的行为 平衡是必要的
強すぎる力は愚行を招く 均衡が必要だ
我们没打算搞武力镇压 那样毫无意义
武力制圧など考えておらんよ ナンセンスも甚だしい
那你们为什么动用维亚舰
ではなぜヴァイア艦を使う
明明大部分维亚舰船员 都受斯芬克斯后院的影响出现了精神失常
操船者のほとんどが スフィクスからのバックヤードを受けて 精神崩壊を起こすというのに
你果然是知道的
やはり知っていたか
我从来没觉得你们有什么道德
貴様等にモラルがあるとはとても思えん
维亚虽然存在但我们对它了解太少 行动应当慎重
ヴァイアは存在として未知すぎる 行動は慎重であって然るべきだ
你知道吗 虽然微小 但中微子爆发的间隔正在缩短
知っているか ニュートリノバーストが発生する間隔が わずかながら狭まっていることを
你想说什么…
なにを
几千年后 当第二次盖德尔德现象出现的时候 太阳系无疑会毁灭
数千年後 第二のゲドゥルトフェノメーンが起こった時 間違いなく太陽系は滅びる
为了人类的延续 我们需要维亚 不对 我们需要的是 能够独自进行6个月以上普通航行的利维亚斯
人類が生き延びるためには ヴァイアが必要だ いや 6ヶ月以上も単独で通常航行を続けていられる リヴァイアスが
就算你们知道船上全是小孩？
子供が乗っていると知っていてもか？
这是我得到的你们的内部资料 操纵利维亚斯的只是几百个小孩
私が入手したそちらの内部資料だ リヴァイアスは 数百人の子供達だけで動かされている
次长
次官…
我是收到了类似的报告 虽然没有确切证据
それらしい報告は受けていたよ 確証はなかったが
那立刻就把孩子们…
だったら今すぐ子供達を…
这我做不到
それは出来ん
什么？
なに？
就算这是真的 我也不能放过这个好机会
たとえそれが事実だとしても この好機を見逃すことは出来ん
我们现在要尽己所能 给未来留下遗产
私達は今出来ることをして 未来へ財産を残さなければならない
利维亚斯与太阳系的命运是息息相关的
リヴァイアスに太陽系の運命がかかっている
但是 这太不人道了 居然要牺牲孩子们
しかし 人道的意思に反しすぎている 子供達を犠牲にするなど
我知道我的行为毫无人性
人として最悪の行いをしていることはわかっているつもりだ
但是 要是没人动手做这蠢事 人类就没有未来
しかし 誰かがその愚かな行為の礎とならぬ限り 人類に未来はない
把孩子们保护起来应该也是行得通的
保護してでも対応出来るはずだ
这也是太阳系同盟最高评议会的决定
これは太陽系同盟最高評議会の決定事項でもある
可…可是…
し…しかし…
就算利维亚斯的启动只是偶然 我们也因此获得了希望
リヴァイアスの起動が偶然の産物だとしても 我々は希望を手に入れることが出来た
我们不能因眼前的感情让希望之火熄灭
今目先の感情でその灯火を消すわけにはいかない
只要利维亚斯能真正苏醒 一切牺牲都不足惜
リヴァイアスが真に目覚めるのであれば どんな犠牲も厭わない
我已经做足了精神准备 就算把我推上法庭 让我遗臭万年也无所谓
たとえ裁かれようとも 後世まで罵られようとも それだけの覚悟は出来ているつもりだ
因为 我们有引导全人类 谱写未来的义务
我々は 人々を導き 未来を紡ぐ義務があるのだから
还给我 还给我啊
返して 返してよ
你快住手
君 やめたまえっ
快把包还给那孩子 啊…
その子にバッグを返しなさいっ あっ…
快住手 快住手啊
やめて やめてよっ
站住
待てっ
不要 救救我
やめてくれっ 助けてくれっ
姿态控制固件的…
姿勢制御ソリッドの…
第一次隔壁…
维亚计划？
ヴァイアプロジェクト？
简单地说 就是试图使用可以控制重力的维亚舰 在太阳系毁灭前逃往远洋的计划
平たく言うと 重力制御を行えるヴァイア艦を使い 太陽系が滅びる前に 外洋に脱出しようという計画だ
虽然这主意有些孩子气吧
子供じみた 発想だがな
传闻我们的船是用盖德尔德里的生物为母体制成的 这果然是真的啊
やはり噂は本当だったのですね 我々の船は ゲドゥルトの中にいる生物を母体にしていると
那就是维亚
それがヴァイアだ
盖德尔德里出现生物的原因并不清楚
生物が発生した原因はわかっていない
有学说认为 在盖德尔德现象即将发生的时候 太阳与某种智慧生物发生了接触 但这种事情现在无关紧要
ゲドゥルトフェノメーンの直前 太陽になんらかの知性体が接触したという学説もあるが 今はそんなことはどうでもいい
人类需要的是未知的力量——维亚的力量
人類が必要としたのは未知なる力——ヴァイアの力だ
你知道吗 为了捕获盖德尔德内的维亚 数十万的人材被投入了进去 其中八成的人都死了
知っているか ゲドゥルトにいるヴァイアを捕獲するために 数十万の人材が投入され 8割の人間が死んだんだ
即便如此 人类也需要维亚舰 为了不远的将来
それでも人類には ヴァイア艦が必要だった やがて来る未来のために
我们成功建造了6艘维亚舰
6隻のヴァイア艦の建造に私達は成功した
但是 登船的船员全部出现了精神失常
しかし 乗り込んだクルーは全員精神崩壊を起こし
利维亚斯更是只启动了一次
更にリヴァイアスは一度しか起動しなかった
明明我们付出了这么大的牺牲啊
あれだけの犠牲を払ったというのに
但是半年前
だが半年前
以某次事件为契机 利维亚斯突然苏醒了
ある事件をきっかけにして リヴァイアスは突如として 目覚めた
契机就是我们的作战吧
我々の作戦ですね
啊 没错
ああ そうだ
它再启动的原因并不清楚
再び起動した理由はわからない
但是 在一次又一次的战斗中 利维亚斯的能力越来越强了
だが リヴァイアスの能力は戦闘を重ねるごとに高まっていった
这艘船可以控制重力 并且就算单独行动也不会失控
重力制御ができ 単独でも暴走しない船
或许我们在不知不觉间开始对它抱有了期待
我々はいつの間にか期待していたのかも知れない
但是 谁曾想利维亚斯里居然只有小孩子
しかし まさかリヴァイアスの中に子供しか乗っていないとは
不 不对
いや違う
如今我知道了这一事实 却还是对孩子们见死不救了
その事実がわかっても 私は動けない子供達を見捨てているんだ
明明他们可能会受到斯芬克斯的影响啊
スフィクスによる影響があるかも知れないのに
我的做法不对 这点我十分清楚 但是…
私は間違っている そんなことは十二分にわかっている しかし…
中微子爆发即将到达
間もなく ニュートリノバーストが到達します
因为可能会对人体造成影响 请户外的诸位立刻进入建筑物避难
人体に影響が出る可能性がありますので 外にいる方は ただちに 建物の中へ避難して下さい
我要尽到大人的责任 为了乘坐在利维亚斯中的不知名的孩子们
大人として責任は果たさなければ リヴァイアスに乗っている 名前も知らない子供達のために
维亚很危险
ヴァイアは危険な存在だ
虽然上头要我们将其捕获 视乎对方的反应 希望你们做好将其击沉的准备
上層部からの命令は捕獲だが 相手の反応によっては撃沈も辞さない覚悟で 望んでほしい
我会告知全舰的
艦内クルーに徹底させます
我说谎说得挺熟练啊
嘘をつくのが上手くなったものだ
为了捕获维亚而出动维亚 这已经够矛盾了
ヴァイアを捕えるためのヴァイア 既に 矛盾している
你也这么觉得吧 安洁
そう思うだろ アンジェ
你知道失去利维亚斯会造成多大的损失吗！
リヴァイアスを失うことが どれほどの損失かわかっているのか！
你为什么试图把布拉提卡和维亚分开运输
なぜブラティカとヴァイアを分けて運ぼうとしたのかね
斯芬克斯还没有结晶化 出现排异反应是当然的啊
スフィクスが結晶化する前だったのだ 拒否反応が出て当たり前だろう
全都是你的责任
全ての責任は君にある
你不觉得对不起自己的部下吗
部下に対して申し訳ないと思わんのか
你女儿死了 你这个当爹的居然活下来了
娘の代わりに父親が生き残るとはな
哪怕是为了你 我也要做个了断
お前のためにも決着を付ける
那不是什么黑之利维亚斯 它是布拉提卡 是我那可憎的过去
あれは黒のリヴァイアスなどではない ブラティカだ 忌まわしい過去そのものだ
我要葬送布拉提卡 我活下去的理由仅此而已 仅此而已
ブラティカは葬る そのためだけに私は生きている 生きているのだっ
疯了 都疯了
狂ってる なにもかもが狂ってる
但是 就算利维亚斯内部不正常 只要有必须守护的人在…
でも リヴァイアスの中がまともじゃなくても 守らないといけない奴がいるなら
你真伪善
この偽善者があっ
我跟低三下四的蠢老哥不同 我是凭自己的意志行动的
おれはへこへこしてばっかの兄貴とは違う 自分の意思で行動してる
自己什么都不干 要求还特多 而且还自以为有贡献
なにもしねえくせに主張ばかりしやがって しかもそれでなにかをしたつもりでいやがる
我可不会见死不救 绝对不会
見捨てねえぞ 絶対にっ
是我的错！
おれのせいだ！
可恶 这种事还要重复到什么时候？
くそっ いつまでこんなこと繰り返せばいいんだ？
回答我啊昴治
答えろ昴治っ
我们会怎么样 你回答我啊！
どうなんだよ答えてみろっ！
祐希 育生 我开始觉得你们说得对了
祐希 イクミ お前等の言ってることが正しいと思えてくる
我的心绪…我的想法似乎在被利维亚斯侵蚀
気分が…思いがリヴァイアスに取り込まれていくように
可是相叶君不也是被育生君拖着走吗
でも 相葉君もイクミ君に引っ張られてるじゃない
昴治君你不是那种角色吧
昴治君は そうゆうキャラじゃないでしょ
非要勉强的话可是会失败的
無理すれば失敗しちゃうよ
我觉得我们这种人还是老实呆着比较好
僕らみたいなのは おとなしくしてた方がいいと思うんだ
只能亲手和过去做个了断
過去は断ち切るしかない 自らの手で
在这里…在利维亚斯里 我这种想法是行不通的吗
ここじゃ…リヴァイアスじゃ おれみたいな考え方をしたらいけないのか
你别擅自结束对话啊 有什么想说的就说出来啊？
会話を一方的にやめないで 言いたいことがあったらちゃんと言って？
你不说我是不会明白的啊 那样我就没法和你沟通了啊 对吧？
そうじゃなきゃわかんないよ 繋がんないよ そうでしょ？
求你了昴治
お願い昴治
葵…
あおい…
没这回事
そんなことない
把想做的事情按优先顺序排好 然后就算不努力也没关系 只要下定决心 一般都能成功
やりたいことに優先順位を付けて 努力しなくてもいいから覚悟を決めるの それだけで大抵のことは出来るわ
你也差不多该死心了吧
そろそろ腹ぐらいくくれっ
决心啊…
覚悟か…
而且你会怎么用它 我也很感兴趣…
それに興味もある お前がそいつをどう使うか
干涸的眼中印出了人影
苍色的未来在摇曳闪耀
啊…别人施舍的自由
真的没人想要
啊…惟恐伤及别人的日子
我可以与你说再见了
下集预告
第一次见到他的时候 我觉得他是个好人
初めて会った時 いいやつだと思った
支离破碎的过去
他能够理解我 我也试图理解他
おれを理解してくれたし おれもやつを理解しようとした
但是 那支离破碎的过去…那悲伤的痕迹让我们割席了
けど ちぎれた過去が…悲しみの痕跡が イクミとおれとの袂を分かつ
我从不相信什么友情 但是…
友情なんて信じてなかったけど でも…